# EasyCourse
Основы основ C#

Упражнение 0.
Приложение «Репозиторий для работы с преподавателем»
Длительность
Самостоятельная работа: 30..40 мин
Консультации: опционально
Цели упражнения.
Ознакомиться с использованием GIT-а для работы.
Описание.
Создать (или получить доступ) собственный репозиторий для работы с преподавателем.
Залить туда собственный проект для домашних работ.
Создать для проекта 2 ветки- develop (для собственных дополнений) и release (для проверки преподавателем).
Создать в ветке develop фаил README с текстом данного задания и запушить его в develop.
Сделать merge request в ветку release (не нужно принимать или отклонять его).
Задачи упражнения.
1.	Разобраться с созданием репозитория в GIT
2.	Разобраться с клонированием репозитория
3.	Склонировать репозиторий
4.	Разобраться с ветвлением GIT
5.	Реализовать задание выше

Упражнение 1.
Приложение «Горячо-холодно»
Длительность
Самостоятельная работа: 60..70 мин
Консультации: опционально
Цели упражнения.
Ознакомиться с использованием базовых конструкций языка С#.
Описание.
Реализовать игру «горячо-холодно».
Программа сохраняет случайное число.
Пользователь на каждом шаге вводит число.
Если введенное число ближе к сохраненному- программа пишет «горячо».
Если введенное число дальше от сохраненного- программа пишет «холодно».
На первом шаге программа не пишет ничего.
Когда введено число равное сохраненному- программа пишет «Успех» и останавливается. 
Задачи упражнения.
1.	Разобраться с механизмами ввода/вывода на консоль с помощью класса Console.
2.	Разобраться с циклами и условиями в С#.
3.	Написать консольный механизм общения с пользователем с помощью класса Console.
4.	Реализовать алгоритм из задания с использованием циклов и условий.
5.	Провести рефакторинг приложения на логичные функции, если нужно.

Упражнение 2.
Приложение «Иерархия».
Длительность
Самостоятельная работа: 100..140 мин
Цели упражнения.
Научиться строить объектно-ориентированные иерархии объектов с использование синтаксиса C#.
Описание.
Реализуйте иерархия предметной области ниже
 
Учтите также дополнительные детали:
1)	Издание (книга) имеет ряд подпипов- проза, поэзия, рассказ. А также виды жанров- историческая, фантастика, роман, детектив.
2)	Платежи в отделе продаж имеют разные типы.
Задачи упражнения.
1.	Разобраться с принципами ООП и мотивацией их применения.
2.	Разобраться с синтаксическими средствами C# для ООП.
3.	Реализовать иерархию выше.
4.	Учесть в иерархии возможность ее расширения похожими классами.
5.	Провести рефакторинг приложения на логичные классы, если нужно.

Упражнение 4.
Приложение «Форма ввода-параноик»
Длительность
Самостоятельная работа: 50..60 мин
Консультации: опционально
Цели упражнения.
Научиться корректно перехватывать исключения в C#.
Описание.
Создать консольное приложение со следующей бизнес-логикой:
⦁	Ввод данных о задаче на сегодня
⦁	Имя задачи
⦁	Дата начала задачи
⦁	Дата окончания задачи
⦁	Оценка по времени
⦁	Описание
⦁	После ввода- все данные о задаче выводятся на консоль в произвольном порядке
⦁	Обработать следующие ошибочные ситуации
⦁	Пользователь пропустил ввод одного из значений
⦁	Пользователь ввел некорректные даты
⦁	Пользователь не ввел числа там, где они были нужны
⦁	Пользователь ввел отрицательные числа
Все ошибочные ситуации должны предполагать возможность исправления ошибки и продолжения работы.
Задачи упражнения.
1.	Реализовать форму ввода
2.	Выделить возможные ошибочные места
3.	Реализовать перехват исключений в этих местах
4.	Реализовать корректную реакцию на эти исключения

Упражнение 5.
Приложение Card validator.
Длительность
Самостоятельная работа: 60..70 мин
Цели упражнения.
Ознакомиться с использованием базовых типов данных C#, циклами и функциями. Научиться писать простейшие алгоритмы для решения прикладных задач.
Описание.
Реализовать валидацию кредитной карты по ее номеру с помощью алгоритма Луна. 
Описание алгоритма Луна:
«1. Начиная с первого числа слева через 1 (то есть 1, 3, 5, 7, 9, …) в случае, если количество цифр в номере четное (как в этом примере, где оно равно 16), если же количество цифр нечетное, тогда, начиная со второго числа через 1 (то есть 2, 4, 6, 8, …), делается проверка: если 2·x > 9, то из произведения вычитается 9, иначе произведение 2·x оставляем без изменения.
2. Затем все числа складываются.
3. Полученная сумма должна быть кратна 10 (40, 50, 60, 70, …)»
Задачи упражнения.
1.	Разобраться с алгоритмом Луна и его шагами.
2.	Разобраться с нужными для алгоритма типами данных и языковыми конструкциями в C#.
3.	Написать консольный механизм общения с пользователем с помощью класса Console.
4.	Реализовать алгоритм Луна на C#.
5.	Провести рефакторинг приложения на логичные функции, если нужно.

Упражнение 6.
Приложение «Сортировка колоды»
Длительность
Самостоятельная работа: 60..70 мин
Цели упражнения.
Ознакомиться реализацией массивов и методами их сортировки.
Описание.
Напишите программу Poker, которая должна имитировать раздачу карт для игры в покер. Программа получает число n, задаваемое с консоли пользователем, и раздает карты на n  игроков (по 5 карт каждому) из рассортированной колоды. Разделяйте пять карт, выданных каждому игроку, пустой строкой.
Задачи упражнения.
1.	Создайте массив с контентом колоды
2.	Реализуйте сортировку колоды
3.	Реализуйте раздачу

Упражнение 7.
Приложение «собственный ArrayList»
Длительность
Самостоятельная работа: 60..70 мин
Цели упражнения.
Ознакомиться с базовыми методами интерфейса IList.
Описание.
Реализовать собственный ArrayList.
Методы к реализации:
⦁	Add(T element)
⦁	Remove(T element)
⦁	Remove(int id)
⦁	IndexOf(T element)
⦁	Get(int id)
⦁	Get(T element)
Задачи упражнения.
1.	Изучить методы IList
2.	Изучить устройство ArrayList
3.	Реализовать задачу

Упражнение 8.
Приложение «Лифт»
Длительность
Самостоятельная работа: 90..100 мин
Цели упражнения.
Ознакомиться с базовыми методами очередей.
Описание.
Реализовать функционал лифтового алгоритма.
Дано- пользователь в бесконечном цикле через каждые 2 секунды имеет право ввести номер этажа. Программа хранит в себе текущий этаж. Программа может «проехать» 1 этаж за 1 секунду. Программа едет по этажам в 2х режимах:
⦁	Очередность этажа определяется порядком введения 
⦁	Программа в первую очередь едет туда, куда последний раз вызвали лифт 
Количество этажей вводится в начале работы программы.
Задачи упражнения.
1.	Изучить методы Stack и Queue
2.	Определите, для какого режима использовать Queue, а для какого- Stack
3.	Реализуйте задержку программы на 2 секунды отдельным методом
4.	Реализовать задачу

Упражнение 9.
Приложение «Обобщенный класс-агрегатор»
Длительность
Самостоятельная работа: 60..70 мин
Консультации: опционально
Цели упражнения.
Ознакомиться с использованием обобщений  в  C#.
Описание.
Создать обобщенный класс принимающий массив элементов
Типы списка должны быть числовыми (ограничены типом чисел)
Реализовать следующие функции класса:
⦁	Поиск максимального элемента 
⦁	Поиск минимального элемента
⦁	Поиск среднего значения
При передаче некорректного типа (например, списка строк программа должна выдавать ошибку на этапе компиляции)
Задачи упражнения.
1.	Разобраться с особенностями объявления обобщений.
2.	Разобраться заданием ограничений в обобщениях.
3.	Написать обобщённый класс и реализовать обобщенный алгоритм работы.
4.	Убедиться в возможности проверки типов и типовой безопасности кода на этапе компиляции.

Упражнение 10.
Приложение «Справочник организаций»
Длительность
Самостоятельная работа: 60..70 мин
Цели упражнения.
Ознакомиться с функциональностью LINQ в C#.
Описание.
Реализовать функционал справочника организаций.
Создайте сущность «Организация» со следующими параметрами:
⦁	Имя организации
⦁	ИНН
⦁	Список ОКВЭД-ов
⦁	Адрес организации
⦁	Оборотный капитал
Реализуйте класс «Реестр организаций», который содержит List ваших организаций.
Реализуйте следующие операции:
⦁	Вывод организаций в порядке возрастания/убывания их оборотного капитала
⦁	Вывод организаций из одного города
⦁	Вывод организаций с определенным ОКВЭД
*Реализуйте возможность применять данные операции вместе, в любом порядке и количестве.
1-сортировать
2-выбрать по городу
3-выбрать по оквед
4- завершить работу
Задачи упражнения.
1.	Изучить методы расширения LINQ
2.	Выбрать нужные методы для каждой операции над коллекцией
3.	Реализовать операции выборки
4.	Продумать пользовательское меню в соответствии с последним пунктом
5.	Реализовать объединение операций


